# Задание

Создать API gateway для получения информации из облака OpenStack (Devstack).

## Техническое задание
**Обязательные пункты**
1. Развернуть [devstack](https://docs.openstack.org/devstack/latest/) в виртуальной машине;
2. Cоздать внутри devstack несколько виртуальных машин через веб-интерфейс Horizon или с помощью консольного клиента;
3. Написать сервис API gateway который будет предоставлять интерфейс для:
   1. отображения объектов необходимых для запуска виртуальной машины: а именно: flavors, images, networks;
   2. запуска виртуальной машины с использованием данных из предыдущего пункта;
   3. отображения списка виртуальных машин уже созданных в облаке (имя, статус, ip адреса);
   4. задеплоить и запустить сервис на виртуальной машине.

**Опциональные пункты**
Будут плюсом, но не обязательны к выполнению. Могут быть выполнены в любом порядке и любое количество:
1. Написать CLI клиент к разработанному сервису для удобного использования системы;
2. Упаковать сервис в docker image и подготовить к деплою (запушить в DockerHub, добавить доккументацию как передать конфиг и т.д.);
3. Добавить слой аутентификации в сервис, для проверки источника запросов.

## Требования к выполнению задания
1. сервис должен быть написан на Python или GO;
2. сервис должен представлять из себя демон, а не one-run скрипт;
3. сервис должен использовать keystone аутентификацию;
4. сервис должен использовать бибилиотеки из экосистемы OpenStack если они есть для конкретной задачи;
5. сервис должен быть подготовленным к сборке, то есть иметь requirements.txt / setup.py (в случае с python) или vendor (в случае с GO), а также инструкцию по сборке и запуску;
6. сервис должен сопровождаться минимальной документацией по использованию (примеры curl, примеры ответов и т.д.);
7. ревью кода - это часть задания (см. критерии оценки).

## Как начать выполнять и предоставить результат
1. сделать fork этого репозитория и в нем вести разработку;
2. держать все в одном репозитории (код, документацию, Dockerfile и т.д.);
3. создать pull request для ревью выполненного задания;
4. добавить @velp в ревьюеры;
5. в документации указать IP адрес машины с запущенным сервисов и DevStack, а также порт.

## Критерии оценки
1. соответсвие техническому заданию и рабочее решение;
2. общая структура проекта и оформление кода;
3. используемые библиотеки;
4. документация;
5. флоу разработки: fork, серия-коммитов, PR, ревью кода.
